[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[The Heart of Genius]
[قلب العبقري]
[Episode 15]
[الحلقة 15]
He's your deskmate.
إنه مكتبك.
You want me to take you to him?
تريد مني أن آخذك إليه؟
I am in the same class with him?
أنا في نفس الفصل معه؟
We are all in the same class.
نحن جميعًا في نفس الفصل.
I am in the same class with you too?
أنا في نفس الفصل معك أيضًا؟
Yes.
نعم.
Where is the classroom?
اين الفصل؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
Xi, you went to the wrong side.
شي ، لقد ذهبت إلى الجانب الخطأ.
Zhang Liang.
تشانغ ليانغ.
Come up and solve this question.
تعال وحل هذا السؤال.
Lu Zhihao.
لو Zhihao.
You solve this question.
أنت تحل هذا السؤال.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
Excuse me.
اعذرني.
Who are you looking for?
على من تبحث؟
Sorry, Miss.
آسف سيدتي.
We're in the wrong class.
نحن في الفصل الخطأ.
Let's go.
لنذهب.
We went to the wrong class?
ذهبنا إلى الفصل الخطأ؟
Yes.
نعم.
Why did you go to Class 1?
لماذا ذهبت إلى الصف 1؟
Aren't I in Class 1?
ألست في الدرجة 1؟
We are from Class 13.
نحن من الدرجة 13.
Class 13?
فئة 13؟
With the worst grades?
مع أسوأ الدرجات؟
No, with our grades,
لا ، مع درجاتنا ،
where can we be
اين يمكن ان نكون
if not Class 13?
إن لم يكن الفئة 13؟
When I was in primary school,
عندما كنت في المدرسة الابتدائية ،
I won a gold metal for the Olympic mathematics.
لقد فزت بميدالية ذهبية في الرياضيات الأولمبية.
Your grades are so bad now.
درجاتك سيئة للغاية الآن.
Did you really win a gold metal for the Olympic mathematics?
هل فزت حقًا بمعدن ذهبي في الرياضيات الأولمبية؟
I asked you before, but you didn't admit it.
لقد سألتك من قبل ، لكنك لم تعترف بذلك.
Where is Pei Zhi?
أين هي باي تشي؟
Why is Pei Zhi in Class 13?
لماذا Pei Zhi في الدرجة 13؟
In order to be in your class,
لكي تكون في صفك ،
he turned in blank papers for three subjects for every exam
كان يسلم أوراقًا فارغة لثلاث مواد لكل امتحان
and ranked at the bottom on purpose.
وتحتل المرتبة الأخيرة عن قصد.
The whole school knows about this.
المدرسة كلها تعرف عن هذا
Where is Class 13?
أين الفصل 13؟
Well.
نحن سوف.
-What’s wrong with you? -Are we friends?
-ما مشكلتك؟  -هل نحن أصدقاء؟
I'll explain later.
سوف اشرح لاحقا.
Which way?
أي طريق؟
Let's go.
لنذهب.
Excuse me.
اعذرني.
Watch out.
احذر.
We're here.
نحن هنا.
Let's get in.
دعنا ندخل.
Xi.
شي.
I heard that you fainted while running in PE class.
سمعت أنك أغمي عليك أثناء الجري في صف التربية البدنية.
You're so weak.
أنت ضعيف جدا.
Exercise more.
تمرن أكثر.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
Let's go.
لنذهب.
Where do I sit?
أين أجلس؟
Here.
هنا.
Pei Zhi is next to you.
Pei Zhi بجانبك.
Where is Pei Zhi?
أين هي باي تشي؟
I don't know.
لا أعلم.
Maybe he'll be back soon.
ربما سيعود قريبا.
Xiaomeng.
شياومنج.
Come here.
تعال الى هنا.
What's wrong with her?
ما هو الخطأ معها؟
Don't ask me.
لا تسألني.
I know nothing.
لا اعرف شيئا.
Stand up.
الوقوف.
Hello, everyone.
أهلا بالجميع.
Hello, Sir.
أهلاً سيدي.
Hello, everyone. Have a seat.
أهلا بالجميع.  تفضل بالجلوس.
Come on.
هيا.
Let's take out
دعنا نخرج
the paper
الورقة
that we haven't finished explaining.
التي لم ننتهي من شرحها.
-Let’s continue. -Why hasn’t Pei Zhi come back?
-فلنكمل.  -لماذا لم يعد Pei Zhi؟
Where did we leave off?
حيث أننا لم ذروا؟
Question 11.
السؤال 11.
Question 11, right?
السؤال 11 ، صحيح؟
Okay, let's start from
حسنًا ، لنبدأ من
question 11.
السؤال 11.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
Let's start with you.
لنبدأ معك.
One question each, and start from you.
سؤال واحد لكل منهما ، وابدأ منك.
Where is your paper?
اين ورقتك
Take it out.
أخرجه.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Come on, question 11. Hurry up.
تعال ، السؤال 11. أسرع.
The answer is C.
الجواب هو C.
Yes.
نعم.
The correct answer of this question
الجواب الصحيح لهذا السؤال
is C.
هو C.
Tell us
أخبرنا
why you chose C.
لماذا اخترت C.
Don't be afraid of making mistakes.
لا تخافوا من ارتكاب الأخطاء.
Please share with us
يرجى مشاركتنا
your train of thought.
قطار الفكر الخاص بك.
This is an attributive clause, right?
هذا هو بند الإسناد ، أليس كذلك؟
So I chose...
لذلك اخترت ...
An attributive clause?
شرط الإسناد؟
An attributive clause? What does that mean?
شرط الإسناد؟  ماذا يعني ذلك؟
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
We're in chemistry class.
نحن في فصل الكيمياء.
Are you kidding me
هل تمزح معي
with an English paper?
مع ورقة باللغة الإنجليزية؟
So Lin Zhaoxi didn't play stupid,
لذا لم يلعب لين تشاوكسي دور غبي ،
she's really stupid.
انها حقا غبية.
Enough.
كافية.
Sir.
سيد.
Lin Zhaoxi had a heatstroke in PE class.
أصيب لين تشاوكسي بضربة شمس في فئة PE.
She hasn't fully recovered yet.
لم تتعافى تمامًا بعد.
She must be confused.
يجب أن تكون مرتبكة.
So you're sick?
إذن أنت مريض؟
Okay, sit down.
حسنًا ، اجلس.
Well, the student behind her,
حسنًا ، الطالب الذي يقف خلفها ،
please explain
يرجى توضيح
question 11 to us.
السؤال 11 لنا.
Sir, I'm not feeling well.
سيدي ، أنا لست على ما يرام.
I need to go out.
أحتاج الى الخروج.
What's wrong with her?
ما هو الخطأ معها؟
Sir, can I go check on her?
سيدي ، هل يمكنني الذهاب للاطمئنان عليها؟
Okay, go ahead.
حسنا امض قدما.
Call your head teacher if you need anything.
اتصل بمدرسك إذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
I know.
أنا أعرف.
Enough.
كافية.
Stop talking.
توقف عن الكلام.
A classmate is sick,
زميل مريض ،
and you were activated.
وتم تنشيطك.
So restless.
قلقة جدا.
Well, the student behind her,
حسنًا ، الطالب الذي يقف خلفها ،
go on with the question 11.
تابع السؤال 11.
The student behind her.
الطالب خلفها.
Question 11, hurry up.
السؤال 11 ، أسرع.
Sir, the answer for question 11 is B.
سيدي ، إجابة السؤال 11 هي ب.
C.
ج.
Stop.
قف.
We just said the answer is C.
قلنا للتو الإجابة هي C.
Why are you saying B?
لماذا تقول ب؟
What were you listening to?
ماذا كنت تستمع؟
The answer is C.
الجواب هو C.
This is the problem of Class 13.
هذه هي مشكلة الفئة 13.
One ear in, and the other out!
أذن واحدة في والأخرى خارجة!
Next question.
السؤال التالي.
Xi.
شي.
Slow down.
ابطئ.
Is the class over? Where are you going?
هل انتهى الفصل؟  إلى أين تذهب؟
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
I'm work here.
انا اعمل هنا.
Are you the guard?
هل انت الحارس؟
What should I do with you?
ماذا علي أن أفعل معك؟
Are you still confused?
هل مازلت في حيرة من أمرك؟
Have you seen Pei Zhi?
هل رأيت باي تشي؟
What?
ماذا؟
Pei Zhi should be home, right?
يجب أن يكون Pei Zhi في المنزل ، أليس كذلك؟
Let me out, dad.
دعني أخرج يا أبي.
I'm looking for him.
أنا أبحث عنه.
Why?
لماذا ا؟
Is it lunch time? Go back to class.
هل حان وقت الغداء؟  عد إلى الفصل.
No, let me out first, dad.
لا ، دعني أخرج أولاً يا أبي.
-Go back. -Lin Zhaoxi.
ارجع - لين تشاوشي.
You ran too fast.
ركضت بسرعة كبيرة.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
The teacher asked me to come out
طلب مني المعلم أن أخرج
to check on her.
للاطمئنان عليها.
Come down. What are you doing?
إهدأ.  ماذا تفعل؟
Uncle Lin.
العم لين.
Lin Zhaoxi is really weird.
لين تشاوكسي غريب حقًا.
We should go to the hospital.
يجب أن نذهب إلى المستشفى.
No, dad.
لا أبي.
I just have a stomachache.
أنا فقط أعاني من آلام في المعدة.
I want to go out and eat something.
أريد أن أخرج وأكل شيئًا.
Can Xiaomeng come with me?
هل يمكن أن يأتي Xiaomeng معي؟
What time is it now?
كم الوقت الان؟
The fourth class in the morning.
الفصل الرابع في الصباح.
It's almost noon break.
إنها استراحة الظهيرة تقريبًا.
Uncle Lin, I can accompany Xi
عمي لين ، يمكنني مرافقة شي
for lunch.
للغداء.
You don't like to study, right?
أنت لا تحب الدراسة ، أليس كذلك؟
Go.
يذهب.
I feel so tired.
أشعر بالتعب الشديد.
Come back.
عد.
Eat something good and come back early.
تناول شيئًا جيدًا وعد مبكرًا.
Thank you, dad.
شكرا ابي.
Uncle Lin is so nice.
العم لين لطيف جدا.
Come with me.
تعال معي.
Mom.
أم.
Why are you here?
لماذا أنت هنا؟
You look younger.
تبدو أصغر.
What's this all of a sudden?
ما هذا فجأة؟
Don't you have classes this afternoon?
أليس لديك دروس هذا المساء؟
The school is closed in the afternoon.
المدرسة مغلقة في فترة ما بعد الظهر.
Where's your bag?
أين حقيبتك؟
Mom.
أم.
Where's my dad?
اين ابي
He was on night shift last night.
كان في نوبة ليلية ليلة أمس.
He should be back soon.
يجب أن يعود قريبا.
Hurry, wash your hands and eat.
اسرع ، اغسل يديك وتناول الطعام.
The meal is ready.
الوجبة جاهزة.
You're back.
لقد عدت.
Dad.
أب.
Why are you back?
لماذا عدت
You...
أنت...
You look so good.
تبدو رائعا.
Look good?
تبدو جيدا؟
I didn't sleep because of three accidents.
لم أنم بسبب ثلاث حوادث.
I need to pee. I can't hold it anymore.
أنا بحاجة للتبول.  لا أستطيع تحمله بعد الآن.
I'll start eating, then.
سأبدأ في الأكل بعد ذلك.
Help yourself.
ساعد نفسك.
When you eat,
متى تاكل،
you have to answer my questions.
عليك أن تجيب على أسئلتي.
First, you have to tell me
أولا ، عليك أن تخبرني
what's wrong with you.
ما مشكلتك.
Are you sure you want to listen?
هل أنت متأكد أنك تريد الاستماع؟
Then,
ثم،
I'll have to start from
سآخذ للبدء من
the 1950s.
الخمسينيات.
When physicists
عند علماء الفيزياء
study quantum,
دراسة الكم
they find that
وجدوا ذلك
the state of each quantum is different.
حالة كل كم مختلفة.
Do you know that
هل تعرف أن
everything in the universe
كل شيء في الكون
are made of quantum?
مصنوعة من الكم؟
So they had a hypothesis.
لذلك كان لديهم فرضية.
Since the state of each quantum
منذ حالة كل كم
is different,
مختلف،
then is it possible that
فهل من الممكن أن
instead of one universe,
بدلا من كون واحد ،
there are
هناك
several similar universes.
عدة أكوان مماثلة.
Okay.
تمام.
I... I lost my memory.
أنا ... فقدت ذاكرتي.
Do you think you're the heroine of a Korean drama?
هل تعتقد أنك بطلة الدراما الكورية؟
Did you really lose your memory?
هل حقا فقدت ذاكرتك؟
You'll lose your memory if you have heatstroke?
ستفقد ذاكرتك إذا أصبت بضربة شمس؟
I didn't have a heatstroke.
لم أصب بضربة شمس.
Yes, I really lost my memory.
نعم ، لقد فقدت ذاكرتي حقًا.
Well,
نحن سوف،
I have Alzheimer's disease.
أنا أعاني من مرض الزهايمر.
Do you know?
هل تعرف؟
Go to the hospital if you're sick.
اذهب إلى المستشفى إذا كنت مريضًا.
No, I can't go.
لا ، لا يمكنني الذهاب.
Why?
لماذا ا؟
If I go,
إذا ذهبت،
everyone will worry about me.
سيقلق الجميع علي.
Right?
حق؟
That won't do.
هذا لن ينفع.
You're the only one who knows this.
أنت الوحيد الذي يعرف هذا.
You have to keep it a secret for me.
عليك أن تبقيه سرا بالنسبة لي.
Pei Zhi doesn't know either?
لا يعرف Pei Zhi أيضًا؟
He doesn't know yet.
لا يعرف بعد.
Such a big secret,
هذا سر كبير ،
you only told me? -Yes.
انت قلت لي فقط؟  -نعم.
You're really my best friend.
أنت حقا أفضل صديق لي.
Don't worry.
لا تقلق.
I won't tell anyone.
لن أخبر أحدا.
Really?
هل حقا؟
It's a deal then.
إنها صفقة إذن.
From now on,
من الان فصاعدا،
can you answer my questions?
ممكن تجيب على اسئلتي
OK.
نعم.
When did we meet?
متى التقينا؟
In the first year of high school,
في السنة الأولى من المدرسة الثانوية ،
we were in the same class.
كنا في نفس الفصل.
Was I in Class 13
هل كنت في الفصل 13
from the beginning?
من البداية؟
I didn't get good grades in the high school entrance exam?
لم أحصل على درجات جيدة في امتحان القبول بالمدرسة الثانوية؟
Just like me.
فقط مثلي.
It's just so-so.
إنه مجرد هكذا.
So my grades were not good in middle school.
لذلك لم تكن درجاتي جيدة في المدرسة الإعدادية.
When did my dad
متى فعل والدي
start working at school?
تبدأ العمل في المدرسة؟
When I met you,
عندما التقيت بك ،
Uncle Lin was working
كان العم لين يعمل
in the mail room at our school.
في غرفة البريد في مدرستنا.
It seems that Uncle Lin will work
يبدو أن العم لين سيعمل
wherever you go to school.
أينما ذهبت إلى المدرسة.
You were quite annoyed at that time.
لقد كنت منزعجًا جدًا في ذلك الوقت.
You said he might as well keep an eye on your brother.
قلت أنه قد يراقب أخيك أيضًا.
I have a brother?
انا لدي اخ؟
Lin Aimin.
لين ايمين.
You even forgot your brother?
حتى أنك نسيت أخيك؟
Ji Jiang, Hua Juan?
جي جيانغ ، هوا جوان؟
Who is Ji Jiang?
من هو جي جيانغ؟
Your brother’s nickname seems to be Hua Juan.
يبدو أن لقب أخيك هو هوا جوان.
That must be...
يجب ان يكون...
What’s the situation with Pei Zhi?
ما هو الوضع مع Pei Zhi؟
He was at Class 13 from the beginning too?
كان في الصف 13 من البداية أيضًا؟
How is that possible?
كيف يعقل ذلك؟
Pei Zhi ranked No.1 in the high school entrance exam
احتلت Pei Zhi المرتبة الأولى في امتحان القبول بالمدرسة الثانوية
in our city.
في مدينتنا.
Eat slowly.
كل ببطء.
Save some for him.
احتفظ ببعض من أجله.
There is plenty left.
بقي الكثير.
No matter how much is left,
بغض النظر عن الكمية المتبقية ،
little will be left with your speed.
لن يتبقى سوى القليل مع سرعتك.
Fine.
بخير.
I'll take my time.
سآخذ وقتي.
Come on.
هيا.
I didn't ask you to be so slow.
لم أطلب منك أن تكون بطيئًا جدًا.
Your mom has no sense of humor
والدتك ليس لديها حس النكتة
at all.
على الاطلاق.
Mom, these dishes are so delicious.
أمي ، هذه الأطباق لذيذة جدًا.
I'll get another bowl of rice.
سأحضر وعاء أرز آخر.
Looks like my cooking skills have improved.
يبدو أن مهاراتي في الطبخ قد تحسنت.
He usually
هو عادة
can't even finish one bowl of rice.
لا يمكن حتى إنهاء وعاء واحد من الأرز.
Now he has added twice.
الآن قد أضاف مرتين.
Definitely.
بالتااكيد.
When are you going to do the thing
متى ستفعل الشيء
I told you the day before yesterday?
أخبرتك أول من أمس؟
What thing?
ما الشيء؟
The visit to Zhang Liang's father.
زيارة والد تشانغ ليانغ.
I've bought the gift.
لقد اشتريت الهدية.
I'm not going.
أنا لن أذهب.
Didn't we agree?
ألم نتفق؟
You agreed,
وافقتم،
but I didn't.
لكني لم أفعل.
Besides, it might not work.
الى جانب ذلك ، قد لا يعمل.
Why not?
لما لا؟
Zhang Liang’s father’s brother-in-law
صهر والد تشانغ ليانغ
and your director are best friends.
ومديرك هم أفضل الأصدقاء.
And you...
وأنت...
Don’t you need help
لا تحتاج مساعدة
if you want a job transfer?
إذا كنت تريد نقل الوظيفة؟
Besides,
بجانب،
you said that
انت قلت ذلك
you want to enjoy your life.
تريد الاستمتاع بحياتك.
Do you want to work on the front line
هل تريد العمل في الخطوط الأمامية
until you retire?
حتى تتقاعد؟
I'm very satisfied with my current state.
أنا راضٍ جدًا عن حالتي الحالية.
I think it's good.
اعتقد انه جيد.
I'm not satisfied.
لم تعجبني.
Have you forgotten the incident three years ago?
هل نسيت الحادثة قبل ثلاث سنوات؟
You were lucky that time.
كنت محظوظا في ذلك الوقت.
We were so scared.
كنا خائفين جدا.
Three years ago?
منذ ثلاثة أعوام؟
What happened?
ماذا حدث؟
That time,
هذا الوقت،
your dad was chasing a thief on a motorcycle.
والدك كان يطارد لصا على دراجة نارية.
he bumped his head
صدم رأسه
on the road.
على الطريق.
Luckily, you had a helmet.
لحسن الحظ ، كان لديك خوذة.
Otherwise, you're done for.
خلاف ذلك ، لقد انتهيت من أجل.
Helmet?
خوذة؟
Didn't you two fight back then?
ألم تقاتلما في ذلك الوقت؟
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Fine.
بخير.
Study, study, study.
الدراسة والدراسة والدراسة.
[Strawberry World 2000]
[عالم الفراولة 2000]
[Lin Zhaoxi 14 years old]
[لين تشاوكسي 14 سنة]
-Study what? -No.
-دراسة ماذا؟  -رقم.
Why are you lashing on these books?
لماذا تنتقد هذه الكتب؟
I won't let him study math.
لن أسمح له بدراسة الرياضيات.
He is only a 12th grade high school student.
هو فقط طالب في الصف الثاني عشر بالمرحلة الثانوية.
You asked him to study
طلبت منه أن يدرس
Math of Juvenile University.
رياضيات جامعة الأحداث.
Our son
ابننا
is a math genius.
هو عبقري في الرياضيات.
What kind of math genius is he?
أي نوع من عبقري الرياضيات هو؟
You have the say for everything?
لديك رأي في كل شيء؟
-You have to arrange everything? -Of course.
-هل عليك ترتيب كل شيء؟  -بالطبع.
I'm his mom.
أنا والدته.
Okay, it’s all up to you.
حسنًا ، الأمر كله متروك لك.
You...
أنت...
Nuts.
المكسرات.
I won't always be on the front line.
لن أكون دائمًا في المقدمة.
When I get old,
عندما أتقدم في السن ،
the team will make arrangements.
سيقوم الفريق بعمل الترتيبات.
If you are capable,
إذا كنت قادرًا ،
you should get a promotion.
يجب أن تحصل على ترقية.
In the future, sit in the office
في المستقبل ، اجلس في المكتب
like Cao
مثل تساو
so that
لهذا السبب.
you won’t have to run on the street.
لن تضطر إلى الجري في الشارع.
So,
لذا،
in order to urge me to study,
لحثني على الدراسة ،
he got low grades on purpose to stay in Class 13.
حصل على درجات منخفضة عمدًا للبقاء في الدرجة 13.
Yes.
نعم.
The teacher doesn't care?
المعلم لا يهتم؟
It's said that the principal has taken action.
يقال أن المدير قد اتخذ إجراءات.
But Pei Zhi
لكن باي تشي
chose to stay in Class 13.
اختار البقاء في الدرجة 13.
Later, they found that
في وقت لاحق ، وجدوا ذلك
Pei Zhi can study well everywhere.
يستطيع Pei Zhi الدراسة جيدًا في كل مكان.
It's the same.
هو نفسه.
So they let him be.
لذلك سمحوا له أن يكون.
Little Pei Zhi.
ليتل بي تشي.
Well, what's the situation
حسنًا ، ما هو الوضع
between me and Pei Zhi?
بيني وبين بي تشي؟
You two are weird.
أنتما الاثنان غريبان.
You’re not
أنت لست
a couple.
زوج.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Didn't he submit the blank paper for me?
ألم يقدم لي الورقة البيضاء؟
How would I know about you?
كيف لي أن أعرف عنك؟
Don't you like Zheng Tianming?
ألا تحب Zheng Tianming؟
Zheng Tianming?
تشنغ تيانمينغ؟
Yes.
نعم.
Who is he?
من هذا؟
Zheng Tianming.
تشنغ تيانمينغ.
My deskmate.
مكتب بلدي.
The one who dissed you in recess.
الشخص الذي رفضك في العطلة.
Him...
له...
I like him?
أنا أحبه؟
Yes.
نعم.
No way.
مستحيل.
What's wrong with my head?
ما خطب رأسي؟
How could I like him?
كيف يمكنني أن أحبه؟
No.
رقم.
Zheng Tianming is good.
تشنغ تيانمينغ جيد.
He's just bad at studying.
إنه سيء ​​في الدراسة.
He's nice
انه لطيف
and funny.
ومضحك.
He's good in basketball.
إنه جيد في كرة السلة.
I'll leave the handsome guy to you.
سأترك الرجل الوسيم لك.
OK?
نعم؟
You said
أنت قلت
he looks like a star.
إنه يشبه النجم.
Fine.
بخير.
Are you testing me?
هل تختبرني؟
Don't worry.
لا تقلق.
I won't
أنا لن
take Zheng Tianming away from you,
خذ Zheng Tianming بعيدًا عنك ،
although
رغم
I think
أظن
he's quite nice.
انه لطيف جدا.
Boss, we’re ready to pay the bill.
بوس ، نحن على استعداد لدفع الفاتورة.
I'll leave first, you pay the bill.
سأغادر أولاً ، أنت تدفع الفاتورة.
Go back to school?
العودة إلى المدرسة؟
I'm going to Pei Zhi's house.
أنا ذاهب إلى منزل باي تشي.
What about the afternoon classes?
ماذا عن دروس بعد الظهر؟
We'll see. I don't have time.
سوف نرى.  ليس لدي وقت.
Pay for me.
دفع بالنسبة لي.
I'm leaving.
سأغادر.
What about the change?
ماذا عن التغيير؟
Keep it.
إحتفظ به.
Consider it a payment for knowledge.
اعتبره دفعًا للمعرفة.
Bye, Xiaomeng.
وداعا ، Xiaomeng.
What happened?
ماذا حدث؟
Is she angry?
هل هي غاضبة؟
Let me help you.
دعني اساعدك.
No need.
لا حاجة.
Don't get your hands dirty.
لا تتسخ يديك.
Go and rest over there.
اذهب واسترح هناك.
I'll go back to school in the afternoon.
سأعود إلى المدرسة بعد الظهر.
When will you be back?
متى ستعود؟
I'll be back after class.
سأعود بعد انتهاء اليوم الدراسي.
Didn't you say you're on holiday?
ألم تقل أنك في عطلة؟
I lied.
كذبت.
I just missed you two,
لقد اشتقت لكما فقط
so I came back to see you.
لذلك عدت لرؤيتك.
What's this all of a sudden?
ما هذا فجأة؟
Did you cause trouble at school?
هل تسببت في مشاكل في المدرسة؟
No.
رقم.
Did your teacher criticize you?
هل انتقدك معلمك؟
Nothing else?
لا شيء آخر؟
No.
رقم.
I just missed you.
لقد اشتقت اليك للتو.
Go now.
اذهب الآن.
It's already 1 p.m.
إنها بالفعل الساعة الواحدة ظهرًا
You'll be late.
سوف تتأخر.
Which country won the World Cup
البلد الذي فاز بكأس العالم
in 2014?
في 2014؟
On July 14,
في 14 يوليو
the German team defeated Argentina
هزم المنتخب الألماني الأرجنتين
overtime game with 1:0.
لعبة الوقت الإضافي مع 1: 0.
The German team won.
فاز المنتخب الألماني.
You really came.
لقد أتيت حقًا.
You too.
أنت أيضاً.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Are you worried about Master?
هل أنت قلق بشأن المعلم؟
I...
أنا...
I've been looking for you
لقد كنت ابحث عنك
since I woke up.
منذ أن استيقظت.
I'm sorry
أنا آسف
I didn't look for you immediately.
لم أبحث عنك على الفور.
I was in a hurry to go home
كنت في عجلة من أمري للعودة إلى المنزل
to check on my dad.
للاطمئنان على والدي.
Is he okay?
هل هو بخير؟
We had lunch together.
تناولنا الغداء معًا.
Like you said,
مثلما قلت،
my dad is still alive
والدي لا يزال على قيد الحياة
in this world.
في هذا العالم.
Thank you, Xi.
شكرا لك شي.
Without you,
بدونك،
I wouldn't have seen my dad again.
لم أكن لأرى والدي مرة أخرى.
That's good.
هذا جيد.
I'm sorry.
أنا آسف.
I didn't expect
لم أتوقع
this would happen
هذا سيحدث
when erasing the formula.
عند محو الصيغة.
I should have accompanied you
كان يجب أن أرافقك
to find master.
للعثور على سيد.
No one would have thought this would happen.
لم يظن أحد أن هذا سيحدث.
Do you still have the recorder?
هل لا يزال لديك المسجل؟
When I woke up,
عندما استيقظت،
it was in my pocket.
كان في جيبي.
It seems that the recorder
يبدو أن المسجل
serves a similar function
يخدم وظيفة مماثلة
as the photo.
كالصورة.
It’s September 2012 now.
إنه سبتمبر 2012 الآن.
The recorder says
المسجل يقول
February 2013.
فبراير 2013.
We have 5 months left.
بقي لدينا 5 أشهر.
You have to find out
عليك أن تكتشف
everything about the recording.
كل شيء عن التسجيل.
Otherwise, we won't be able to
وإلا فلن نتمكن من ذلك
go back to the strawberry world.
نعود إلى عالم الفراولة.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
The master of this world
سيد هذا العالم
is a guard at the school gate.
حارس عند بوابة المدرسة.
I bumped into him just now.
اصطدمت به للتو.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The two worlds
العالمان
are different in many ways.
تختلف في نواح كثيرة.
You were Class 1,
كنت من الدرجة الأولى ،
and I was in Class 3.
وكنت في الصف 3.
Now both of us
الآن كلانا
are in the worst one, Class 13.
هم في أسوأ واحد ، الدرجة 13.
There are also some changes
هناك أيضا بعض التغييرات
in our relationships with
في علاقاتنا مع
teachers, students, and friends.
المعلمين والطلاب والأصدقاء.
When I went there,
عندما ذهبت إلى هناك ،
I was so confused.
كنت في حيرة من أمري.
Xi,
شي ،
I mean,
أعني،
since we
منذ نحن
live in this world,
تعيش في هذا العالم ،
we have to fit in as soon as possible.
علينا أن نتلاءم في أقرب وقت ممكن.
We should go to school.
يجب أن نذهب إلى المدرسة.
Let’s go back to school first.
لنعد إلى المدرسة أولاً.
Show me the situation of Class 13.
أرني حالة الفئة 13.
I'm not sure.
لست واثق.
Luckily,
لحسن الحظ ،
Bao Xiaomeng is in that class too.
باو إكسياومينج في تلك الفئة أيضًا.
Dad.
أب.
What took you so long? What time is it?
ما الذي أخرك؟  أي ساعة؟
I'm going to class.
انا ذاهب الى الفصل.
Pei Zhi, keep an eye on her.
Pei Zhi ، راقبها.
Got it, master.
فهمت يا سيدي.
It should be right ahead.
يجب أن يكون الحق في المستقبل.
Lin Zhaoxi, Pei Zhi.
لين تشاوكسي ، باي تشي.
Mr. Xie.
السيد شيه.
Come to my office.
تعال الى مكتبي.
I met him once.
التقيت به مرة.
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
he was the assistant of the Olympic mathematics training camp.
كان مساعدًا لمعسكر التدريب الأولمبي في الرياضيات.
You still remember it after so many years?
هل ما زلت تتذكره بعد سنوات عديدة؟
He looks like our teacher.
إنه يشبه معلمنا.
Head teacher? Or subject teacher?
مدير المدرسة؟  أو مدرس مادة؟
I don't know.
لا أعلم.
Class 13 and Class 1
الفئة 13 والفئة 1
have different teachers.
مدرسين مختلفين.
Be flexible.
كن مرنًا.
Don't worry. I'm familiar with this.
لا تقلق.  أنا على دراية بهذا.
I’ve experienced once.
لقد جربت مرة واحدة.
The whole grade knows
الصف كله يعرف
I don’t work hard.
أنا لا أعمل بجد.
I'll be the head teacher when the leader asks me to.
سأكون مدير المدرسة عندما يطلب مني القائد ذلك.
The leader asked me to head the worst class,
طلب مني القائد أن أترأس أسوأ فئة ،
so I became your head teacher.
لذلك أصبحت مدرسك الرئيسي.
I don’t have a temper.
ليس لدي مزاج.
I always smile when I see you.
أنا دائما أبتسم عندما أراك.
But
ولكن
you can't bully me like this.
لا يمكنك التنمر علي مثل هذا.
Sir, who bullied you?
سيدي ، من يتنمر عليك؟
I always thought
اعتقدت دائما
you are in Grade 12 now,
أنت الآن في الصف 12 ،
and you're already 17 years old.
وأنت تبلغ من العمر 17 عامًا بالفعل.
You should have
لابد أن يكون لديك
your own judgement on things.
حكمك على الأشياء.
But this time,
لكن هذه المرة ،
you’ve gone too far.
كنت قد ذهبت بعيدا جدا.
You didn't ask for leave.
أنت لم تطلب المغادرة.
You skipped class and came back late.
لقد تخطيت الصف وعدت متأخرا.
Tell me the reason.
قل لي السبب.
Because...
لان...
I...
أنا...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What are you looking at?
الى ماذا تنظرين؟
Are you giving hints in front of me?
هل تعطي تلميحات أمامي؟
Sir.
سيد.
I know
أنا أعرف
you may be worried that
قد تكون قلقا من ذلك
our grades will decline.
درجاتنا ستنخفض.
Decline? Is there still room for her to decline?
انخفاض؟  هل لا يزال هناك مجال لها للرفض؟
She's already at the bottom of her grade.
إنها بالفعل في أسفل درجتها.
Don't worry.
لا تقلق.
I believe Lin Zhaoxi's grades
أعتقد أن درجات لين تشاوكسي
will improve soon.
سوف تتحسن قريبا.
Pei Zhi,
بي زهي ،
I know
أنا أعرف
you’re helping her
أنت تساعدها
during the spare time.
خلال وقت الفراغ.
But you saw the result.
لكنك رأيت النتيجة.
It's useless.
انها غير مجدية.
You...
أنت...
Let alone others.
ناهيك عن الآخرين.
If you go on like this,
إذا استمرت هكذا ،
can you live up to your dad’s expectations?
هل يمكنك أن ترقى إلى مستوى توقعات والدك؟
Sir, I'm sorry.
سيدي ، أنا آسف.
I'll try my best.
سأبذل جهدي.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
Although so many years have passed,
على الرغم من مرور سنوات عديدة ،
I clearly remember
أتذكر بوضوح
how smart you were
كم كنت ذكيا
when you were young.
عندما كنت يافعا.
Back then...
في ذلك الوقت...
Look at you now.
انظر إليك الآن.
Anyway, let me tell you something.
على أي حال ، دعني أخبرك بشيء.
If you
اذا أنت
give up on yourself,
تتخلى عن نفسك ،
no matter how good a teacher is,
بغض النظر عن مدى جودة المعلم ،
it's useless.
انها غير مجدية.
Forget it. Go back to the class.
انسى ذلك.  عد إلى الفصل.
Pei Zhi, stay here.
بي زهي ، ابق هنا.
I have something to tell you.
لدي شيء لأخبرك به.
Goodbye.
مع السلامة.
Sit.
يجلس.
Considering your Olympics mathematics grades
ضع في اعتبارك درجات رياضياتك في الألعاب الأولمبية
in the last two years,
في العامين الماضيين ،
the Mathematics Department of Sanwei University
قسم الرياضيات بجامعة سانوي
is calling for you.
يدعوكم.
If it goes well,
إذا سارت الأمور على ما يرام ،
you should be able to be
يجب أن تكون قادرًا على ذلك
recommended to Sanwei University.
موصى به لجامعة سانوي.
Yes. [A photo of Class 13 in the chorus competition of Experimental High School in Anping City]
نعم.  [صورة للفصل 13 في مسابقة الجوقة في المدرسة الثانوية التجريبية في مدينة آنبينغ]
As your head teacher,
بصفتك مدرسًا رئيسيًا ،
I'm happy for you.
انا سعيد لأجلك.
Congratulations in advance.
مبروك مقدما.
OK.
نعم.
You can go to the best university
يمكنك الذهاب إلى أفضل جامعة
without the college entrance exam.
بدون امتحان دخول الكلية.
Aren't you happy?
الا انت سعيد
Yes.
نعم.
Next time,
المرة التالية،
don’t turn in blank papers.
لا تقدم أوراق فارغة.
Make your grades look better.
اجعل درجاتك تبدو أفضل.
I'll talk to the principal.
سأتحدث إلى المدير.
If you want to stay in Class 13,
إذا كنت ترغب في البقاء في الدرجة 13 ،
you can stay in Class 13.
يمكنك البقاء في الدرجة 13.
You won't be transferred to a better class.
لن يتم نقلك إلى فصل دراسي أفضل.
Sir,
سيد،
can you do me a favor?
هل يمكنك أن تسدي لي خدمة؟
Why?
لماذا ا؟
Do you have this photo?
هل لديك هذه الصورة
A group photo of our class.
صورة جماعية لفصلنا.
Yes.
نعم.
Chen Zhu, commissary in charge of sports.
تشن تشو ، المفوض المسؤول عن الرياضة.
Well,
نحن سوف،
He used to be strong, but now he's lost weight.
اعتاد أن يكون قوياً ، لكنه الآن فقد وزنه.
He looks listless all day.
يبدو فاترًا طوال اليوم.
I heard he goes to the Internet cafe
سمعت أنه يذهب إلى مقهى الإنترنت
after school every day.
بعد المدرسة كل يوم.
Chen... Chen Zhu.
تشن ... تشن تشو.
The girl with glasses
الفتاة ذات النظارات
is Zhou Qian.
هو تشو تشيان.
She likes to snitch.
تحب أن تخبر.
No one likes her.
لا أحد يحبها.
Zhou Qian.
تشو تشيان.
What are you talking about?
ما الذي تتحدث عنه؟
Nothing.
لا شئ.
Who?
من؟
Don't you remember?
الا تتذكر؟
Qi, Sun Wenqi.
تشي ، صن ونكي.
Sun Wenqi.
صن ونكي.
Besides me,
بجانبي،
she’s your best friend.
إنها أفضل صديق لك.
OK.
نعم.
Sun Wenqi.
صن ونكي.
Lin Zhaoxi.
لين تشاوكسي.
I'll go first.
ساذهب اولا.
It’s OK.
كل شيء على مايرام.
I got the photo
حصلت على الصورة
from Mr. Xie.
من السيد شيه.
I’ve memorized it.
لقد حفظتها.
Take a look.
إلق نظرة.
That's great.
ذلك رائع.
When I'm in class,
عندما أكون في الفصل ،
I can
أنا استطيع
match everyone.
تطابق الجميع.
Pei Zhi,
بي زهي ،
don't forget to practice at night.
لا تنس أن تتدرب في الليل.
Extra training? Basketball?
تدريب إضافي؟  كرة سلة؟
Of course.
بالطبع.
Didn't we agree?
ألم نتفق؟
We'll play against Class 1 tomorrow.
سنلعب ضد الدرجة 1 غدا.
We can't lose to them.
لا يمكننا أن نخسر لهم.
When will we get off school?
متى سنخرج من المدرسة؟
6:40 p.m.
6:40 مساءً
No evening class?
لا فصل مسائي؟
What evening class?
ما فئة المساء؟
Isn't the evening class cancelled?
ألم يتم إلغاء الفصل المسائي؟
I remember the class
أتذكر الفصل
ends at 8:50 p.m..
ينتهي الساعة 8:50 مساءً.
In the Strawberry World,
في عالم الفراولة ،
the Education Bureau wants reduce the pressure.
مكتب التعليم يريد تخفيف الضغط.
Two weeks before Grade 3 started school,
قبل أسبوعين من بدء الصف الثالث بالمدرسة ،
the school canceled the evening classes
ألغت المدرسة الفصول المسائية
for the checkup.
للفحص.
Later,
في وقت لاحق،
because the parents don’t agree,
لأن الوالدين لا يتفقان ،
so they recovered.
لذلك تعافوا.
On this point,
حول هذه النقطة،
the two worlds are the same.
العالمان متماثلان.
Where is this person?
اين هذا الشخص
The left side of table six of the first group.
الجانب الأيسر من الجدول ستة من المجموعة الأولى.
And this?
و هذا؟
Two students behind you.
طالبان خلفك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Nothing.
لا شئ.
This?
هذه؟
Right on your left.
الحق على يسارك.
Nice shot!
لقطة جميلة!
When did you practice it secretly?
متى مارستها سرا؟
For a few years.
لعدد قليل من السنيين.
Are you kidding me?
هل تمزح معي؟
The basketball game of our grade?
لعبة كرة السلة من صفنا؟
I seem to remember this.
يبدو أنني أتذكر هذا.
Was Class 3 eliminated in the first round?
هل تم استبعاد الفئة 3 في الجولة الأولى؟
Indeed, in the first round,
في الواقع ، في الجولة الأولى ،
Class 3 was eliminated
تم القضاء على الفئة 3
Class 3
فئة 3
was eliminated by us last week.
تم القضاء عليه من قبلنا الأسبوع الماضي.
We'll take Class 1 tomorrow.
سنأخذ الدرجة 1 غدًا.
Those people in Class 1
هؤلاء الأشخاص في الفئة 1
are so arrogant
متعجرفون جدا
and annoying.
ومزعج.
Everyone in our class is trying their best.
كل شخص في صفنا يبذل قصارى جهده.
We can’t
لا نستطيع
lose to those nerds.
تخسر لأولئك المهووسين.
Those who study well
أولئك الذين يدرسون بشكل جيد
are not necessarily nerds.
ليسوا بالضرورة مهووسين.
I was not talking about Pei Zhi.
لم أكن أتحدث عن Pei Zhi.
I didn't say it was him.
لم أقل أنه هو.
Let's watch for a while.
دعنا نشاهد لفترة من الوقت.
It's time to practice.
حان وقت التدريب.
Qi's house is so close.
منزل تشي قريب جدا.
She went for the recorder.
ذهبت للمسجل.
She should be back now.
يجب أن تعود الآن.
What are you practicing?
ماذا تمارس؟
Yeah.
نعم.
Have you forgotten
هل نسيت
our big plan?
خطتنا الكبيرة؟
Big plan?
خطة كبيرة؟
Oh no.
أوه لا.
Xiaomeng.
شياومنج.
Qi.
تشى.
I'm back.
لقد عدت.
Let's get started.
هيا بنا نبدأ.
I have to teach Xi again.
لا بد لي من تدريس Xi مرة أخرى.
Why?
لماذا ا؟
This involves a big secret.
هذا ينطوي على سر كبير.
I can't tell you.
لا استطيع ان اقول لكم.
A secret? What secret?
سر؟  ما هو السر؟
I want to hear it too.
اريد ان اسمعها ايضا
It's a secret, so I can't tell you.
إنه سر ، لذا لا يمكنني إخبارك.
So what are we practicing?
إذن ماذا نمارس؟
Let's go.
لنذهب.
Let's talk somewhere else.
لنتحدث في مكان آخر.
Come on, be the blocker.
تعال ، كن مانع.
Let's start.
لنبدأ.
You're in the middle.
أنت في المنتصف.
One, two, three, four.
واحد إثنان ثلاثة أربعة.
Five, six, seven, eight.
خمسة ستة سبعة ثمانية.
Two, two, three, four.
اثنان ، اثنان ، ثلاثة ، أربعة.
I'm in the middle?
أنا في منتصف؟
Yeah.
نعم.
You watched us dance the first time,
شاهدتنا نرقص في المرة الأولى ،
and dance with us for the second time.
والرقص معنا للمرة الثانية.
Understand?
يفهم؟
Three, five, six, seven, eight.
ثلاثة ، خمسة ، ستة ، سبعة ، ثمانية.
No, no, no.
لا لا لا.
I can't.
لا أستطبع.
Didn't we agree that
ألم نتفق على ذلك
we’ll be the Q cheerleaders in school?
سنكون المصفقين Q في المدرسة؟
Q?
س؟
The cutest.
الألطف.
I...
أنا...
Don't just stand there.
لا تقف هناك فقط.
The basketball game is tomorrow.
مباراة كرة السلة غدا.
We don't have much time
ليس لدينا الكثير من الوقت
left.
اليسار.
Cheer on the basketball court?
ابتهج في ملعب كرة السلة؟
When they take a break,
عندما يأخذون استراحة ،
it’s our show time.
حان وقت عرضنا.
It's so embarrassing. I really can't do it.
انها محرجة جدا.  أنا حقا لا أستطيع أن أفعل ذلك.
We had a deal.
اتفقنا.
You even picked the song.
حتى أنك اخترت الأغنية.
Yes.
نعم.
You also said we’ll do
قلت أيضا أننا سنفعل
the retro dance.
رقصة الرجعية.
No.
رقم.
I really can't.
أنا حقا لا أستطيع.
Xiaomeng, you know that
Xiaomeng ، أنت تعرف ذلك
I'm in the right mind today.
أنا في عقل سليم اليوم.
I'll teach you little by little.
سأعلمك شيئا فشيئا.
It's simple, Xi.
الأمر بسيط يا شي.
What's wrong with her?
ما هو الخطأ معها؟
She's sick.
هي مريضة.
You don't have to scold her.
ليس عليك توبيخها.
No, she's really sick.
لا ، إنها مريضة حقًا.
Forget it.
انسى ذلك.
Let's practice our dance.
دعونا نتدرب على رقصنا.
We can change it to a double dance.
يمكننا تغييرها إلى رقصة مزدوجة.
Let's go.
لنذهب.
I’m back.
لقد عدت.
Dad, sister.
أبي ، أخت.
You're back?
لقد عدت؟
The meal is ready.
الوجبة جاهزة.
Why are you spacing out?
لماذا تباعد؟
Put your bag down. Wash your hands and eat.
ضع حقيبتك جانباً.  اغسل يديك وتناول الطعام.
Do you have meat?
هل عندك لحم
Yes.
نعم.
Pork ribs.
لحم أضلع الخنزير.
Time to eat.
وقت الطعام.
Coming.
آت.
You cook every day?
أنت تطبخ كل يوم؟
Are you trying to slack off again?
هل تحاول التراخي مرة أخرى؟
It's your turn to cook tomorrow.
حان دورك للطهي غدًا.
We’re taking turns?
نحن نتناوب؟
Yes.
نعم.
Didn't we agree that
ألم نتفق على ذلك
I'll cook on Mondays, Wednesdays, and Fridays,
سأطبخ أيام الاثنين والأربعاء والجمعة ،
and you’ll cook on Tuesdays, Thursdays, and Saturdays?
وستطبخون أيام الثلاثاء والخميس والسبت؟
What about you?
وماذا عنك؟
I'll take you to the restaurant on Sundays.
سآخذك إلى المطعم أيام الأحد.
Don't you cook?
لا تطبخ؟
No.
رقم.
You've been raising two kids for six years,
لقد كنت تربي طفلين منذ ست سنوات ،
and you don't cook?
وانت لا تطبخ؟
Hua Juan,
هوا جوان
your sister still
أختك لا تزال
don’t agree with this distribution mode.
لا أتفق مع وضع التوزيع هذا.
Should we do it the old way?
هل يجب أن نفعلها بالطريقة القديمة؟
Later,
في وقت لاحق،
let's throw darts.
دعونا نرمي السهام.
No.
رقم.
She can throw ten rings with her eyes covered.
يمكنها رمي عشر حلقات مع تغطية عينيها.
If throw darts,
إذا رمي السهام ،
I have to cook every day.
يجب أن أطبخ كل يوم.
I have a competition.
لدي منافسة.
I don't have time to practice singing.
ليس لدي وقت لممارسة الغناء.
A competition? What competition?
منافسة؟  ما المنافسة؟
The Super Singer.
سوبر سنجر.
I told you before, sister.
لقد أخبرتك من قبل يا أختي.
What's wrong with you today?
ما هو الخطأ معك اليوم؟
Something is wrong.
هناك شئ غير صحيح.
Your sister passed out
أختك أغمي عليها
at school today.
في المدرسة اليوم.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
But I suspect your sister is pretending to be sick.
لكن أظن أن أختك تتظاهر بأنها مريضة.
Dad.
أب.
How could you say that about my sister?
كيف يمكنك قول ذلك عن أختي؟
Although she is playful and lazy,
على الرغم من أنها مرحة وكسولة ،
and doesn't study hard,
ولا تدرس بجد ،
she doesn't lie.
هي لا تكذب.
I'm playful and lazy?
أنا مرح وكسول؟
Are you talking about me?
هل تتكلم عني؟
I didn't say that.
لم أقل ذلك.
Thank you, dad.
شكرا ابي.
Good evening, everyone.
مساء الخير جميعا.
Today is Tuesday, September 25.
اليوم الثلاثاء 25 سبتمبر.
Let's watch the weather together.
دعونا نشاهد الطقس معا.
Tomorrow,the rain
غدا المطر
mainly falls on
يقع بشكل رئيسي على
the east of Sichuan
شرق سيتشوان
to the north of Anhui.
إلى الشمال من أنهوي.
In the southeast of Henan
في جنوب شرق خنان
and Southeast Shaanxi
وجنوب شرق شنشي
there will be heavy rain.
سيكون هناك امطار غزيرة.
He said that in the rain
قال ذلك في المطر
The pain is nothing
الألم لا شيء
Wipe your tears and don't be afraid
امسح دموعك ولا تخاف
At least we still have dreams
على الأقل لا يزال لدينا أحلام
He said that in the rain
قال ذلك في المطر
The pain is nothing
الألم لا شيء
Wipe your tears and don't ask why
امسح دموعك ولا تسأل لماذا
What are you yelling about?
عن ماذا تصرخ؟
Sister, why are you here?
اختي لماذا انت هنا؟
I need to study.
أنا بحاجة إلى دراسة.
I'm taking the book.
أنا آخذ الكتاب.
You need to study?
تحتاج للدراسه؟
How long will you practice?
إلى متى سوف تتدرب؟
What's with that expression?
ما هذا التعبير؟
Can't I study?
لا استطيع الدراسة؟
Ever since high school,
منذ المدرسة الثانوية ،
you never touched your books at night.
لم تلمس كتبك أبدًا في الليل.
Can't I change?
لا يمكنني التغيير؟
No.
رقم.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Sister, what's wrong with you?
أختي ما خطبك؟
No, hurry up and practice.
لا ، أسرع وتدرب.
How long will it take?
كم من الوقت سوف يستغرق؟
Should I leave now?
هل يجب أن أغادر الآن؟
No need. You practice first.
لا حاجة.  أنت تتدرب أولاً.
Just give me a time.
فقط امنحني وقتا.
I'm going out.
أنا ذاهب للخارج.
I'm afraid you'll tear me apart too.
أخشى أنك ستمزقني أيضًا.
Why would I do that?
لماذا قد اقعل ذالك؟
How long will you practice?
إلى متى سوف تتدرب؟
One hour.
ساعة واحدة.
Okay.
تمام.
Sister,
أخت،
it's your turn to cook tomorrow.
حان دورك للطهي غدًا.
Okay.
تمام.
He said in the rain
قال في المطر
The pain is nothing
الألم لا شيء
Wipe your tears and don't be afraid
امسح دموعك ولا تخاف
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
He said in the rain
قال في المطر
The pain is nothing
الألم لا شيء
Wipe your tears and don't ask why
امسح دموعك ولا تسأل لماذا
You've improved.
لقد تحسنت.
Hold on for 30 seconds this time.
انتظر لمدة 30 ثانية هذه المرة.
Most importantly,
الاكثر اهمية،
high school math is too simple.
الرياضيات في المدرسة الثانوية بسيطة للغاية.
It doesn't suit me.
لا يناسبني.
What you said
ماذا قلت
is 70% like me.
70٪ مثلي.
You believe everything I say?
هل تصدق كل ما أقوله؟
I mean you are praising yourself.
أعني أنك تمدح نفسك.
Let me ask you something.
اسمح لي أن أسألك سؤالا.
This...
هذه...
Thank you.
شكرًا لك.
Didn't he learn acting?
ألم يتعلم التمثيل؟
Why did he participate
لماذا شارك
in a singing competition?
في مسابقة غنائية؟
You signed up for it.
لقد قمت بالتسجيل للحصول عليها.
Does the strawberry world
هل عالم الفراولة
rely on sound fixing?
تعتمد على تحديد الصوت؟
What strawberry world?
أي عالم الفراولة؟
Nothing.
لا شئ.
I just want to ask
انا فقط اريد ان اسال
what kind of attitude you have as a parent.
ما نوع السلوك الذي لديك كأب.
I support him.
أنا أدعمه.
As long as it's not against the law,
طالما أنه ليس مخالفًا للقانون ،
I will support you.
سأدعمك.
You also support skipping classes?
هل تدعم أيضا تخطي الصفوف؟
No,
رقم،
I’m in the 12th grade,
أنا في الصف الثاني عشر ،
and my grades are so bad,
ودرجاتي سيئة للغاية ،
you don't care?
انت لا تهتم
But you don’t listen to me.
لكنك لا تستمع إلي.
I didn’t listen?
لم أستمع؟
Didn’t we agree that
ألم نتفق على ذلك
even if I give up math,
حتى لو تخليت عن الرياضيات ،
you won't give up on me,
لن تتخلى عني ،
and you will force me to learn?
وسوف تجبرني على التعلم؟
You remember now?
هل تتذكر الآن؟
Back then,
في ذلك الوقت،
when I forced you to study math,
عندما أجبرتك على دراسة الرياضيات ،
you didn’t admit that
أنت لم تعترف بذلك
you said that.
انت قلت ذلك.
I've grown up.
لقد كبرت.
My rebellious phase is over.
انتهت مرحلتي المتمردة.
Okay, I wish
حسنًا ، أتمنى
you can keep it for three days.
يمكنك الاحتفاظ بها لمدة ثلاثة أيام.
Wait.
انتظر.
Is your phone here?
هل هاتفك هنا؟
Is it on the table?
هل هو على الطاولة؟
I'll call Pei Zhi.
سأتصل بى تشى.
Thanks.
شكرًا.
You're rebellious in another way
أنت متمرد بطريقة أخرى
Wipe your tears and don't be afraid
امسح دموعك ولا تخاف
At least we still have dreams
على الأقل لا يزال لدينا أحلام
He said in the rain
قال في المطر
Hua Juan, keep your voice down.
هوا جوان ، حافظ على صوتك منخفضًا.
Wipe your tears
امسح دموعك
and don’t ask why
ولا تسأل لماذا
Why do I feel
لماذا أشعر
something is wrong with Pei Zhi today?
هل هناك شيء خاطئ في Pei Zhi اليوم؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
He seemed weird when he came back at noon.
بدا غريباً عندما عاد ظهراً.
He told me the school was on holiday.
أخبرني أن المدرسة كانت في إجازة.
Then he said
ثم قال
he lied.
هو كذب.
He said he came back
قال إنه عاد
because he missed us.
لأنه افتقدنا.
We stay at home every day.
نبقى في المنزل كل يوم.
What's there to miss about?
ما الذي يجب أن نفتقده؟
What's wrong with that?
ما الخطأ فى ذلك؟
It means that we are
هذا يعني أننا كذلك
in his heart.
في قلبه.
I still feel something is wrong.
ما زلت أشعر أن هناك خطأ ما.
But I can't tell where it is.
لكن لا يمكنني تحديد مكانها.
Anyway,
على أي حال،
Pei Zhi changed a lot.
تغيرت Pei Zhi كثيرًا.
You're oversensitive.
أنت شديد الحساسية.
Rest early.
استرح مبكرا.
Here.
هنا.
Dad, mom.
أبي أمي.
Pei Zhi.
بي تشي.
Do you want to play cards?
هل تريد لعب الورق؟
Come on.
هيا.
You’re energetic when you hear play.
أنت نشيط عندما تسمع اللعب.
I'm accompanying my son.
أنا بصحبة ابني.
Hello, Mr. Lin.
مرحبا سيد لين.
Lin.
لين.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
It's for you.
إنه لك.
For you.
لك.
Hello.
مرحبًا.
Pei Zhi.
بي تشي.
How is it going over there?
كيف تسير الأمور هناك؟
I'm fine.
أنا بخير.
What about you?
وماذا عنك؟
It's a bit complicated here.
الأمر معقد بعض الشيء هنا.
I seem to be rebellious.
يبدو أنني متمرد.
But Lin
لكن لين
has given up taking care of me.
تخلى عن الاعتناء بي.
Most importantly,
الاكثر اهمية،
Ji Jiang became my brother.
أصبح جي جيانغ أخي.
What happened?
ماذا حدث؟
I don't know.
لا أعلم.
Maybe it's the result
ربما تكون النتيجة
from last time.
من آخر مرة.
But I'm thinking
لكني أفكر
in the strawberry world,
في عالم الفراولة ،
at this time,
في هذا الوقت،
Hua Juan has started to shoot commercials
بدأت Hua Juan في تصوير الإعلانات التجارية
and became popular.
وأصبح مشهورًا.
But now,
لكن الآن،
he still has nothing.
لا يزال لديه شيء.
He still likes singing.
لا يزال يحب الغناء.
He even wants to participate in the competition.
حتى أنه يريد المشاركة في المنافسة.